弟兄姊妹平安,又讀聖經了
昨天說到菲利士人很開心地將約桂搶走了戰勝以色列人
殺死了三萬四千人
兩個祭司殺了約桂,拿了到手
嘩,這次真是如虎添翼
海面的神大菌這麼厲害
陸地生神耶和華,都不夠我們來
現在我們有海陸合璧,厲害了
但是神是怎麼會肯和大菌在相同的廟宇裡面呢?
於是他就將大菌推下了
第二次推下,頸和兩隻手都斷在門檻上
這個表示什麼?
頸斷了就是頭脫了,就是沒有了生命
兩隻手斷了就是什麼?
沒有了能力,只剩下身體,給你多大隻都沒有用
有這個屬靈意義
接著神都開始出手了
你們菲利士人這樣
於是耶和華開始重重敗壞菲利士人
不是隨便敗壞,是重重地敗壞他
令到菲利士人很慘
就《撒慕爾基上》第五章
那段經文不是很能表達
不過由他們的說話與舉動
發問就會知道很嚴重,重重
《撒慕爾基上》第五章
耶和華重重敗壞菲利士人
第六節
重重加在亞瑟蒂人身上
這個大主題我們改了
不過是耶和華重重地
這是第六節的字
耶和華的手重重加在亞瑟蒂人身上敗壞他們
怎樣重重的手呢?
就是將病加在亞瑟蒂人的手上
只是亞瑟蒂這個城市
亞瑟蒂有個廟放了耶和華的藥櫃
跟大菌一起
我不知道他們當時怎樣做
糟了,大菌掉下來爛了
那耶和華的藥櫃還放不放在廟裡呢?
因為大菌廟沒有大菌
你猜他們敢不敢
我們拿藥櫃出來扔掉
我想他們不敢
糟了,這個耶和華神真的厲害過我們的大菌
因為它竟然可以這樣掉下來爛了
我們搬它出去吧,不敢
如果搬出去真的怕沒命
我推測他們是將藥櫃繼續放在廟裡
可能正在修理大菌的帳
耶和華的手重重加在亞瑟蒂人身上
菲利士不是到處都受害
只是亞瑟蒂人的身上
敗壞他們,怎樣敗壞?
這裡很好笑,留意一下
使他們生痔瘡
亞瑟蒂和亞瑟蒂的四景都是如此
不只是看廟宇的廟祝才生痔瘡
是整個城的人
包括附近屬於亞瑟蒂地區周圍邊境田野等等
種田的那些人都生痔瘡
這麼有趣
不過有一樣東西要留意
痔瘡這個希伯來文
這個CH讀K的
痔瘡很有可能不只是痔瘡
大家知道痔瘡在直腸最底的肛門
痔瘡很有可能是腫瘤
也可以解作痔瘡
也可以解作腫瘤
就是有一塊東西
而且那塊東西是痛的
或者痛得要命
弄了一塊東西出來
一定是腫瘤
不一定是
總之是發炎
總之是腫了一大塊
Tagore就叫腫瘤
不一定是癌症
或者叫痔瘡
很嚴重
所有人都有
不過沒有說到小孩有沒有
亞瑟蒂人見這光景就說
這樣不行
以色列上帝的藥櫃不可留在我們這裡
如果放在這裡真的不行
因為祂的手重重加在我們
和我們神大菌的身上
我覺得那些亞瑟蒂人都很聰明
他們會看現在我們遭遇這些痔瘡
腫瘤、囊腫或者痔瘡
一塊東西超級痛苦
受不了
不論男女老幼
在整個我們這片地都有
個個苦不堪言
醫生束手無策
不知如何是好
看得出神的手重重壓在我們身上
現在新冠疫情都三年了
很多時我禱告
神求你的手
我們犯罪得罪你
求你的手在我們身上放輕一點
按按大力按死
放輕一點
我禱告很多時都是這樣
因為祂的手重重加在我們身上
而且和我們神大菌的身上
最先加在大菌身上
整個散散
然後加在我們身上
若貴不在這裡
我們真的不行
於是就打發人請菲利士眾首領來聚集
菲利士有五個首領
就是五個大城市的領袖
請他們來
自然他們一來不會孤零零
當然有很多專家、顧問、神人一齊來
就問他們
我們向以色列上帝的約跪應當怎樣行呢?
怎麼搞呢?
這個點點點點
即是說第八節太長了
我們怎麼搞呢?
菲利士回答說
不如將以色列上帝的約跪運去迦特吧
迦特就是大衛打哥利亞
哥利亞就是迦特人
那就運去迦特吧
迦特的首領又在那裡
不如運去你那裡
如果我去迦特的首領又怎樣呢?
不要吧!別玩了!運去我那裡
那些東西就帶來我那裡
他想我怕什麼?
不怕!來我那裡!我夠勁!
於是上帝的約跪就運到迦特那裡
好啦
運到之後
耶和華的手攻擊那城
使那城的人大大驚慌
無論大小
無論大小即是說
包括小孩子
都生痔瘡
糟糕了
再說
那麼小的怎會生痔瘡呢?
聖經有沒有說錯呢?
因為痔瘡這個字
不一定是指痔瘡
可能是指囊腫
瘤腫
腫瘤
瘤腫就是一塊東西
痛的
或者痔瘡
有些人對於痔瘡的解經家的認為
就是指在他們隱蔽的
為什麼叫痔瘡呢?
是指在他們隱蔽的地方
生的一塊東西
令他們很痛苦
有些人就認為
當然是生在生殖器附近
於是就有很多聯想
不知道的
主要就是
我不特別提
因為沒有根據
沒有其他的證據
那麼加特人就把上帝的藥櫃
喂!不行啊!
送去第三個大城吧
以甲倫就送了去
以甲倫就說
以甲倫人就說
叫起來
喂!你們將以色列上帝的藥櫃
其實他們都講得很恭敬
你們將以色列的上帝
以色列上帝的藥櫃運到這裡
那麼他們就說
喂!你們不將這件東西
將這件邪東西
那麼他們就沒有說
他們尊敬的
你將以色列的神的代表的藥櫃
運來我這裡
不是吧
是不是要害我們
和我們的眾民
這樣
運來
真是好笑
於是又打發人
去請菲利士的眾領就來
不要了!不要了!不要了!
不如我們先開個會
怎麼開啊
就呢
不如
我們將以色列上帝的藥櫃
送回原處吧
免得害死我們和我們的民眾
那麼就去到第三個城呢
就不要了!不要了!
先開會!先開會!
不如還給他吧
這個以色列的上帝
太厲害了
我們受不住了
起碼他們都已經知道一件事
就是我們的大菌神
雖然好像那一仗打贏了
但其實我們的大菌是不夠以色列神要來的
他的藥櫃在那裡
真是通吃啊
我們真的搞不定
在那裡說害死我們啊
不如送回去吧
第十一節
還沒完的下半節
原來上帝的手
重重攻擊那城
城中有很多人
你看到
第一個城是迦特
能力是擺在那裡
然後亞瑟特就搬了去
亞瑟特是一個人
然後搬去迦特
迦特就搬去以格倫
然後你會發覺很好笑
在這裡就送去以格倫
以格倫就說
哇!不行啊!你想害死我們嗎?
那就快點來開會吧
都還沒開完會啊
第十一節
原來上帝的手
重重攻擊那城以格倫
城中有些人
因為由第一個第二個第三個城來到那裡
已經有人因驚慌而死
嚇死的
有些人還沒病嚇死
還沒死的人
嚇死了就不會生瘡
都生了痔瘡
會還沒開完
一運到來
叫人開會了
已經生了痔瘡
膨膨的
合成呼號
聲音上達於天
厲不厲害?
很厲害
我想大家留意的是這四個字
上帝的手
各位兄弟姐妹
不要忘記我們是相信
跟隨
接受一位
服侍
侍奉一位
又真又活
永遠不死的上帝
昔在今在
以後永在
上帝的手是很真實的
有時我們覺得好像很難解決
神都沒有幫我
祂都不出手
不要用不出手
祂是未出手
或者祂出了手
我不知道
祂手法太快
做了事
我也不知道
沒可能的
祂做了
繼續看下去
過多些時間就知道了
我不知道你們有沒有看過
頂級魔術
我見過一個中國人
拿著一隻筷子
衣服都湊齊了
看到前臂
三個碗
吸著球
三個碗裡有球
三個碗裡沒有球
然後把碗裡吸著球
吊來吊去
這裡那裡那裡
真的
這麼厲害
而且他表演的魔術
不是來天隔像院
在他桌邊
那些人圍著
主持看著
拍著
這樣表演
這個碗裡有兩個
吸起來
裡面沒有
這裡有一個
然後這兩個
過去那邊
一點一點
一揭開這個碗
沒有了
三個
嚇到你什麼
大家眼睛睜開看著
然後主持人和一起看的人
個個都驚訝無比
嘔吐
你知道那些叫魔術
幻術
即是說
祂的手很快
祂有沒有出手
明明那裡只有一個
怎麼會變成三個
沒可能
不過出手了
出手太厲害
出手太快
你看不到
你到時候
這個碗蓋著那個碗
一揭開就會見到
已經有三個球了
上帝的手厲害
又快又準又狠
真的厲害
你要信任天父的手
又快又準又狠
又及時
這個厲害
去到那裡
去到神的手要
重重敗壞菲利士人
為以色列人報仇
為自己的聲譽維持
要知道
我才是獨一的真神
真的做了很多事
你不知道
什麼時候做的
不知道
個個都生瘡了
個個都生瘤了
個個都不知道是不是痔瘡
痛得不得了
已經搬到哪裡
去到哪裡
神什麼時候出手的
不知道
但是上帝的手
重重攻擊菲利士人
敗壞了他們
那你會知道
敗壞菲利士人
那我的心都很涼
但你要知道
上帝都可以敗壞你的
敗壞我的
是可以是會的
因此我們要懂得跟隨他
是專心一致
尊敬他
這個是重要的
免得我們受到
菲利士人的打擊
敗壞重重的手
加在我們身上
我們禱告
主我們再次讚美你自己
讚美你是有奇妙的手
有大能的手
有大能的蚌壁
可以扶持
可以幫我們爭戰
有大能的蚌壁
可以跟我們一起
我們就很平安
主最重要是你的同在
最重要是你的祝福
如果沒有
我們自己多強
都有人比我們更加強
主我們就謙卑在你面前
你這位色在金在
永活不死的上帝
是我們生命的主
實在是太寶貴了
願你的名被高舉得到榮耀
我們跟隨你
我們敬拜你
幫助我們記得菲利士人的遭遇
免得我們忘記了你
重重的手
可以將人敗壞
垂聽禱告
奉耶穌名求
阿門